# GlowByte Autumn Hack 2023. Энергетический оракул
Рекомендуется смотреть проект через [NBViewer](https://nbviewer.org/github/Muirehen/work_projects/blob/master/Energy_Oracle/Energy_Oracle.ipynb?flush_cache=true).

**Бизнес-задача:** Постоянный рост потребления электроэнергии один из наиболее заметных и сложных вызовов, стоящих перед современным обществом. В течение последних десятилетий спрос на электричество стремительно возрастает, и это явление имеет глобальный характер.
Повышение потребления электроэнергии обусловлено несколькими факторами, которые оказывают влияние на образ жизни и технологические тенденции. Перед компанией стоит задача разработать сервис прогнозирования почасового энергопотребления региона на сутки, в МВт*ч.

**ML-задача:** Необходимо разработать предиктивную регрессионную модель, которая позволит с максимальной точностью прогнозировать почасовое энергопотребление региона на следующие сутки на основе имеющихся данных о потреблении электроэнергии в прошлом и
соответствующих факторах, влияющих на потребление энергии.

### Описание
Проведен первичный EDA, при котором обнаружились пропуски и артефакты в данных. Построена визуализация. Сгенерированы новые признаки, как погодные, так и временные. Обучено несколько моделей и подобраны гиперпараметры к ним с помощью пайплайнов.
По итогам сравнения выбрана лучшая модель – LightGBM, которая показала на тестовой выборке следующие результаты:
- MAE = 8.006
- MAPE = 0.019
- R2 = 0.975

Также выведена важность признаков и построен график сравнения предсказания с историческими данными потребления энергии.
