# Яндекс музыка. Обнаружение каверов музыкальных треков
Рекомендуется смотреть проект через [NBViewer](https://nbviewer.jupyter.org/github/Muirehen/work_projects/blob/master/Yandex_Music/Yandex_Music.ipynb?flush_cache=true).

**Бизнес-задача:** Обнаружение каверов-треков — продуктовая задача, которая может улучшить качество рекомендаций стримингового сервиса. Если мы умеем с высокой точностью и скоростью классифицировать треки как каверы и связывать их между собой, то можно предложить пользователю новые возможности для управления Моей волной. Например:
- по желанию пользователя полностью исключить каверы из Моей волны или наоборот оставить в рекомендациях только каверы;
- предложить все каверы для любимого трека пользователя;
- сбалансировать долю каверов в Моей волне для пользователя.

**ML-задача:** Необходимо разработать ML-продукт, который:
- находит все кавер-треки и/или исходники к заданному треку в датасете;
- перечисляет все кавер-треки и/или оригиналы к заданному, указывает положение данного трека в цепочке каверов.

### Описание
**Задача классификации**.
Проведен первичный EDA, при котором обнаружился дисбаланс классов. Набор данных разделен на тренировочную, валидационную и тестовую выборки с учетом дисбаланса. Заполнены пропуски с помощью библиотеки lingua, векторизованы названия треков. Обучено несколько моделей и подобраны гиперпараметры к ним с помощью пайплайнов. По итогам сравнения выбрана лучшая модель, которая проверена на тестовой выборке.

**Задача поиска каверов**.
Построена рекомендательная модель на основе NearestNeighbor. Модель выводит полные аналоги заданного трека по критерию косинусного расстояния, а также связывает треки в цепочку, начиная от самого раннего трека, заканчивая самым поздним.
